# லூக்கா 7

##### இயேசு ஒரு வேலைக்காரனைக் குணமாக்குதல்
##### \(**470 8:5\-13**; **500 4:43\-54**\)
###### 1
சனங்கள் கேட்கத்தக்கதாக அவர் தம்முடைய வாக்கியங்கள் யாவையும் சொல்லி முடித்த பின்பு கப்பர்நாகூம் ஊருக்குப் போனார்.

###### 2
அங்கே நூறு போர்ச்சேவகருக்குத் தலைவனாகிய ஒருவனுக்குப் பிரியமான வேலைக்காரன் வியாதியினாலே மரணத்திற்கு ஏதுவாய் இருந்தான்.

###### 3
அந்தத் தலைவன் இயேசுவைக் குறித்துக் கேள்விப்பட்டபொழுது, அவர் வந்து தன் வேலைக்காரனைக் குணமாக்கவேண்டும் என்று அவரை வேண்டிக்கொள்ளும்படிக்கு, யூதருடைய மூப்பரை அவரிடத்தில் அனுப்பினான்.

###### 4
அவர்கள் இயேசுவினிடத்தில் போய், அவரை மிகவும் வேண்டிக்கொண்டு, பின்பு சொன்னது: அவன் நம்முடைய தேசத்தாரில் அன்பாயிருந்து, எங்களுக்காக ஒரு செப ஆலயத்தையும் கட்டினான்.

###### 5
ஆகையால் உம்முடைய தயவுக்கு அவன் பாத்திரனாயிருக்கிறான் என்றார்கள்.

###### 6
இயேசுவானவர் அவர்களுடனே கூடச் சென்றார்; வீட்டுக்குச் சமீபமாயப் போனபொழுது அந்தத் தலைவன் சிநேகிதரை நோக்கி \(நீங்கள் அவரிடத்தில் போய்\): ஆண்டவரே, நீர் என் வீட்டு வாசலுக்குள் பிரவேசிக்கிறதற்கு நான் பாத்திரன் அல்ல.

###### 7
அதினாலே நான் தானே உம்மிடத்தில் வருகிறதற்கும் என்னை அபாத்திரன் என்று எண்ணினேன்; ஆகையால் நீர் வருத்தப்படாதிரும்.

###### 8
அல்லாமலும் நான் அதிகாரத்திற்குக் கீழ்ப்பட்டவனாயிருந்தும், எனக்குக் கீழிருக்கிற சேவகரில் ஒருவனை: போ வென்னப் போகிறான்; மற்றொருவனை: வர வென்ன வருகிறான்; என் வேலைக்காரனை நோக்கி: இதைச் செய்யென்னச் செய்கிறான்; ஆகையால் நீர் ஒரு வார்த்தை மாத்திரம் சொன்னால், என் வேலைக்காரன் சொஸ்தம் அடைவான் என்று சொல்லுங்கள் என்று அனுப்பினான்.

###### 9
இயேசுவானவர் அதைக் கேட்டு அவனைக்குறித்து ஆச்சரியப்பட்டுத் திரும்பிக்கொண்டு, தமக்குப் பின்செல்லுகிற சனங்களை நோக்கி: இப்படிப்பட்ட விசுவாசத்தை நான் இஸ்ரவேலருக்குள்ளும் காணவில்லை என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.

###### 10
அனுப்பப்பட்டவர்கள் திரும்ப வீட்டிற்கு வருகிறபொழுது, வியாதியாயிருந்த வேலைக்காரன் ஆரோக்கியம் அடைந்திருக்கிறதைக் கண்டார்கள்.

##### மரித்தவன் எழுப்பப்படுதல்
###### 11
மறுநாளிலே அவர் நாயீன் என்னும் ஊருக்குப் போனார்; அவருடைய சீஷர் அநேகரும் மற்ற அநேக சனங்களும் அவருடனே கூடப் போனார்கள்.

###### 12
அவர் ஊரின் வாசலுக்குச் சமீபமானபொழுது, ஒரு கைம்பெண்ணினுடைய ஒரே குமாரன் இறந்துபோய் வெளியே கொண்டுவரப்பட்டான்; ஊராரில் அநேக சனங்களும் அவளுடனே கூட வந்தார்கள்.

###### 13
கர்த்தர் அவளைப் பார்த்து அவள் மேல் உருக்கமாய் இரங்கி: நீ அழவேண்டாம் என்று சொல்லிக் கிட்டப்போகையில் பாடையைச் சுமக்கிறவர்கள் நின்றார்கள்.

###### 14
உடனே அவர் அதைத் தொட்டு: வாலிபனே, எழுந்திரு என்று உனக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.

###### 15
அப்பொழுது மரித்தவன் எழுந்து உளுக்காந்து பேசத்தொடங்கினான்; அவனை அவர் தாய்க்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்.

###### 16
எல்லாரும் பயம் அடைந்து, மகா தீர்க்கதரிசி நமக்குள்ளே தோன்றியிருக்கிறார் என்றும், பராபரன் தம்முடைய சனங்களைச் சந்தித்துப்பார்த்தார் என்றும் சொல்லிப் பராபரனைப் புகழ்ந்தார்கள்.

###### 17
அல்லாமலும் இந்தச் சங்கதி யூதேயா நாடு முழுவதிலும் சுற்றியிருக்கிற தேசங்கள் யாவற்றிலும் பிரசித்தமாயிற்று.

##### யோவானின் கேள்வி
##### \(**470 11:2\-19**\)
###### 18
இவை எல்லாவற்றையும் யோவானுடைய சீஷர் அவனுக்கு அறிவித்தார்கள்.

###### 19
அப்பொழுது யோவான் தன் சீஷரில் இரண்டு பேரை அழைத்து: நீங்கள் இயேசுவினிடத்தில் போய், வருவார் என்று சொல்லப்பட்டவர் நீரா அல்லது வேறொருவர் வரக் காத்திருக்க வேண்டுமா என்று கேளுங்கள் என்று சொல்லி அனுப்பினான்.

###### 20
அந்தப்படி அவர்கள் அவரிடத்தில் போய்: வருவார் என்று சொல்லப்பட்டவர் நீரா, அல்லது வேறொருவர் வரக் காத்திருக்கவேண்டுமா என்று கேட்கும்படிக்கு யோவான்ஸ்நானன் எங்களை உம்மிடத்திற்கு அனுப்பினான் என்றார்கள்.

###### 21
அவ்வேளையிலே அவர் வியாதிகளையும் வேதனைகளையும் பொல்லாத ஆவிகளையுமுடைய அநேகம் பேரைக் குணமாக்கி, குருடர் அநேகருக்குப் பார்வையை அருளினார்.

###### 22
அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களுக்குச் சொன்னது: குருடர் பார்வையை அடைகிறார்கள்; சப்பாணிகள் நடக்கிறார்கள்; குஷ்டரோகிகள் சுத்தமாகிறார்கள்; செவிடர் கேட்கிறார்கள்; மரித்தோர் எழுப்பப்படுகிறார்கள்; தரித்திரருக்குச் சுவிசேஷம் அறிவிக்கப்பட்டு வருகின்றது. இப்படி நீங்கள் பார்க்கிறவைகளையும் கேட்கிறவைகளையும் யோவானுக்குப் போய் அறிவியுங்கள்.

###### 23
அல்லாமலும் என்னாலே இலச்சையடையாமல் இருக்கிறவன் பாக்கியவான் என்றார்.

###### 24
யோவானுடைய தூதர்கள் போன பின்பு, அவர் யோவானைக் குறித்துச் சனங்களுடனே சொன்னது: காற்றினால் அசைக்கப்படுகிற நாணலையா நோக்கிப் பார்க்கும்படிக்கு வனாந்தரத்திற்குப் போனீர்கள்?

###### 25
அல்லது மெல்லிய வஸ்திரங்களைத் தரித்திருக்கிற மனிதனையா பார்க்கும்படிக்குப் புறப்பட்டீர்கள்? மகிமையான உடுப்போடும் செல்வத்தோடும் இருக்கிறவர்கள் அரசருடைய அரமனைகளில் இருக்கிறார்களே.

###### 26
அல்லது ஒரு தீர்க்கதரிசியையா பார்க்கும்படிக்குப் புறப்பட்டீர்கள்? ஒரு தீர்க்கதரிசியிலும் அதிகமானவனையே \(பார்த்தீர்களென்று\) உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.

###### 27
இதோ நான் என்னுடைய தூதனை உமக்கு முன்பாக அனுப்புகிறேன்; அவன் உமக்கு முன் நடந்து, உமக்காக மார்க்கத்தைத் திருத்துவான் என்று ஒருவனைக்குறித்து எழுதியிருக்கின்றதே அவன் இவன்தான்.

###### 28
ஆகையால் நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: ஸ்திரிகளிடத்தில் பிறந்தவர்களில் யோவான்ஸ்நானனிலும் பெரிய தீர்க்கதரிசி ஒருவனும் இல்லை; ஆனாலும் பராபரனுடைய இராச்சியத்திலே சிறியவனானவன் அவனிலும் பெரியவனாயிருக்கிறான்.

###### 29
அன்றியும் \(யோவானுடைய உபதேசத்தைக்\) கேட்ட சகல சனங்களும் ஆயக்காரரும் அவனாலே ஞானஸ்நானத்தைப் பெற்று, பராபரன் நீதிபரர் என்று அறிக்கையிட்டார்கள்.

###### 30
பரிசேயரும் நியாயசாஸ்திரிகளுமானவர்கள் மாத்திரம் அவனாலே ஞானஸ்நானத்தைப் பெறாமல், தங்களைக் குறித்துப் பராபரனுடைய ஆலோசனையைத் தள்ளினார்கள்.

###### 31
அப்படியிருக்க, இந்தத் தலைமுறையின் மனிதரை நான் யாருக்கு நிகர் சொல்லுவேன்? இவர்கள் யாருக்கு ஒப்பாயிருக்கிறார்கள்?

###### 32
சந்தையில் உளுக்காந்து ஒருவரை ஒருவர் நோக்கி: உங்களுக்காக ஊதினோம் நீங்கள் கூத்தாடலில்லை; உங்களுக்காகப் புலம்பினோம் நீங்கள் அழவில்லை என்று எதிர்கூப்பிடுகிற பிள்ளைகளுக்கு ஒப்பாயிருக்கிறார்கள்.

###### 33
எப்படியெனில், யோவான்ஸ்நானன் வந்து, அப்பம் புசியாமலும் திராட்ச இரசம் குடியாமலும் இருந்தான்; அதினாலே அவன் பேய்கொண்டவன் என்கிறீர்கள்.

###### 34
மனிதனுடைய குமாரன் வந்து போசனபானம் பண்ணுகிறான்; அதினாலே இதோ, போசனப்பிரியன், மதுபானப்பிரியன், ஆயக்காரருக்கும் பாவிகளுக்கும் சிநேகிதன் என்கிறீர்கள்.

###### 35
ஆனாலும் ஞானமானது தன் பிள்ளைகள் எல்லாராலும் நீதியாக்கப்படுகின்றது என்றார்.

##### பரிசேயனான சீமோன்
###### 36
பரிசேயரில் ஒருவன் தன்னுடனே போசனம்பண்ணும்படிக்கு அவரை வேண்டிக்கொண்டான்; அந்தப்படி அவர் பரிசேயனுடைய வீட்டுக்குப் போய்ப் பந்தியிருந்தார்.

###### 37
அப்பொழுது பட்டணத்திலுள்ள பாவியாகிய ஒரு ஸ்திரி அவர் பரிசேயனுடைய வீட்டிலே பந்தியிருக்கிறதை அறிந்து, ஒரு பரணியில் பரிமளதயிலம் கொண்டுவந்து,

###### 38
அவருடைய பாதங்களின் அருகே பின்னாக நின்று அழுதுகொண்டு, அவருடைய பாதங்களைக் கண்ணீரினாலே நனைத்துத் தன் தலையின் மயிராலே துடைத்து அவருடைய பாதங்களை முத்தம் செய்து, பரிமளதயிலத்தைப் பூசினாள்.

###### 39
அவரை அழைத்த பரிசேயன் அதைக் கண்டபொழுது: இவர் தீர்க்கதரிசியானால் தம்மைத் தொடுகிற ஸ்திரி இன்னாள் என்றும், இப்படிப்பட்டவள் என்றும் அறிந்திருப்பார்; இவள் பாவியாயிருக்கிறாளே என்று தனக்குள்ளே எண்ணிக்கொண்டான்.

###### 40
இயேசுவானவர் அவனை நோக்கி: சீமோனே, உனக்கு ஒரு வார்த்தை சொல்ல விரும்புகிறேன் என்றார்; போதகரே, சொல்லும் என்றான்.

###### 41
\(இயேசுவானவர் சொன்னது:\) கடன்காரன் ஒருவனுக்குக் கடனாளிகள் இரண்டு பேர் இருந்தார்கள்; அவர்களில் ஒருவன் ஐந்நூறு வெள்ளிக்காசும், மற்றொருவன் ஐம்பது வெள்ளிக்காசும் கொடுக்கவேண்டியிருந்தது.

###### 42
அவர்கள் கொடுக்கிறதற்குத் திராணி இல்லாதவர்களானபொழுது, இருவருக்கும் கடனை மன்னித்தான்; ஆகையால் அவர்களில் எவன் அவனிடத்தில் அதிக அன்பாயிருப்பான் அதைச் சொல் என்றார்.

###### 43
சீமோன் மாறுத்தரமாகச் சொன்னது: அதிகமான மன்னிப்பைப் பெற்றவன் எவனோ, அவனே என்று நினைக்கிறேன் என்றான்; அப்பொழுது அவர்: நிதானமாய்த் தீர்த்தாய் என்று சொல்லி,

###### 44
பின்பு ஸ்திரியினிடத்திலே திரும்பிச் சீமோனுடனே சொன்னது: இந்த ஸ்திரியைப் பார்க்கிறாயா? நான் உனது வீட்டில் வந்தபொழுது, நீ என் கால்களுக்காகத் தண்ணீரைத் தரவில்லை; இவள் கண்ணீரினாலே என் கால்களை நனைத்து, தன் தலையின் மயிராலே துடைத்தாள்.

###### 45
நீ என்னை முத்தம் செய்யவில்லை; இவள் இங்கே பிரவேசித்தது முதல் என் பாதங்களை ஓயாமல் முத்தம் செய்தாள்.

###### 46
நீ என் தலையில் எண்ணெயைப் பூசவில்லை; இவள் பரிமளதயிலத்தை என் பாதங்களில் பூசினாள்.

###### 47
ஆதலால் இவள் செய்த அநேக பாவங்கள் மன்னிக்கப்பட்டபடியினாலே, மிகவும் அன்பாயிருக்கிறாள் என்று உனக்குச் சொல்லுகிறேன்; அல்லாமலும் கொஞ்சம் மன்னிக்கப்பெற்றவன் எவனோ, அவன் கொஞ்சம் அன்பாயிருக்கிறான் என்று சொல்லி,

###### 48
பின்பு அவளை நோக்கி: உன் பாவங்கள் மன்னிக்கப்பட்டன என்றார்.

###### 49
அப்பொழுது பந்தியில் இருந்தவர்கள்: பாவங்களை மன்னிக்கிற இவன் யாவன் என்று சொல்லிக்கொண்டார்கள்.

###### 50
அவர் \(பின்னும்\) ஸ்திரியை நோக்கி: உன் விசுவாசம் உன்னை இரட்சித்தது, சமாதானத்தோடே போ என்றார்.

